<!--toc=widgets-->

# サブプレイリスト

サブプレイリストウィジェットでは、あらかじめ定義されたプレイリストを追加し、組み合わせてレイアウト上で再生することができます。

{tip}
このウィジェットを追加する前に、[プレイリスト](media_playlists.html)が作成されていることを確認してください。
{/tip}

## ウィジェットを追加
youts_widgets.html)ツールバーの**サブプレイリスト**をクリックし、追加またはドラッグ＆ドロップします。 ![Sub-Playlist Widget](img\v2_media_subplaylist_widget.png)

追加すると、設定オプションがプロパティパネルに表示されます。

![Sub-Playlist Edit Form](img/v3.1_media_subplaylist_edit_form.png)

- ドロップダウンメニューで、**プレイリスト**を選択します。

このタブには、広告やプロモーション用のスポットを定義できるオプションの**スポット**が指定できます。

**スポットSpots**

- プレイリストを指定したサイズ/時間に拡大/縮小するために、そのプレイリストで使用可能なスポットの**総数**を指定します。
- このフィールドを**空白**にしておくと、プレイリストに割り当てられたウィジェットの数を使用してサイズを維持することができます。
- **0**に設定すると、**最初のプレイリスト**を再生順序から省くことができます。このプレイリストは、スポットフィルオプションからスポットフィラーとして使用することができます。**注意：**プレイリストをスポットフィルとして使用する場合は、そのプレイリストが最初に選択されたプレイリストであることを確認する必要があります。

**スポット長**

- そのプレイリストに割り当てられたすべてのウィジェットに適用される長さを秒単位で設定します。
- ウィジェットの期間を使用する場合は、このフィールドを空白にしてください。

**スポットフィル** 
プレイリスト上のウィジェットが指定された数のスポットを満たさない場合に、残りのスポットをどのように埋めるかを決定します。

- **繰り返し** - ウィジェットは、プレイリストに表示されるスポットが一杯になるまで繰り返されます。
- **フィル** - ウィジェットは最初のプレイリストから取得され、残りのスポットを埋めます。
- **パッド** - ウィジェットは最初のプレイリストから取り出され、そのプレイリストに割り当てられたウィジェットと均等に分配されます。

 複数のプレイリストを追加する場合は、「+」ボタンを使用し、必要であればスポットオプションも入力します。

複数のプレイリストを追加した状態で、**設定**タブをクリックし、再生順を定義してください。

### 設定

![Sub-Playlist Configuration](img\v3.1_media_subplaylist_configuration.png)

**プレイリストの順序

- **全て再生** - プレイリストは、「全般」タブに表示される順番で次々と全曲再生されます。
- **ラウンドロビン** - 「全般」タブに表示されている順番に、各プレイリストからウィジェットを1つずつ取り出して、繰り返し表示します。
- **自動** - 各プレイリストからウィジェットが均等に再生されるようにします。自動では、各リストのウィジェットの合計数を使用し、最小のリストで割ります。これにより、各プレイリストから均等に再生されるように、各リストからメディアアイテムを取得する頻度が決定されます。

{tip}

### シナリオの例

Flowers、Sweets、Fruitの3つのプレイリストがあり、それぞれスポットの割り当てが異なります。 各プレイリストのメディアを均等に再生してほしい。

![Subplaylist Configuration Scenario](img\v3.1_media_subplaylist_configuration_scenario.png)

プレイリストの並び順を**自動**に設定します。

![Subplaylist Scenario](img\v3.1_media_subplaylist_scenario.png)

メディアは各プレイリストから取り出され、以下のように再生されます。

5×Flowers, 1×Sweet, 2×Fruit と、指定されたスロットが満たされるまで繰り返され、このシナリオではもう1回転することになります。
{/tip}

また、プレイリストの最後に順番が決まっていないウィジェットをどうするかというオプションもあります。

**残りのウィジェット**

- **追加** - 残りのウィジェットがある場合は、プレイリストの末尾に追加されます。
- **破棄** - 少ないプレイリストのウィジェットを使用し、長いプレイリストに残っているウィジェットは無視されます。
- **繰り返し** - 最も多くのウィジェットを含むプレイリストを使用し、残りのウィジェットを短いプレイリストに繰り返し配置します。

{tip}
サブプレイリストのプレビューでは、再生順とスポットオプションを考慮した上で、ウィジェットの数と総時間が表示されます。レイアウトプレビューは、リスト内の各ウィジェットを順番にプレビューするために使用します。
{/tip}

{tip}
**注意** ウィジェットの開始日を設定すると、表示されるスポットの数が少なくなる場合があります。
{/tip}

オプションで**サイクルベース再生**を有効にすることができます。

![Cycle Playback](img/v3.1_media_subplaylist_cycle_playback.png)

- この機能を有効にすると、レイアウトを表示するたびに、プレイリストから1つのウィジェットのみが再生されます。
- **再生回数**を設定することで、プレイリスト内の次のウィジェットを表示するまでの回数を設定することができます。
- プレイリストに登録されているウィジェットの中から、1つだけ**ランダム**で再生することができます。

## アクション
このウィジェットにはアクションを付けることができます。詳しくは、[対話型アクション](layouts_interactive_actions.html)のページを参照してください。

